---
layout:     post
title:      "Welcome to Vitae Blog"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2020-02-28 22:56:50
author:     "Vitae"
header-img: "img/in-post/2020-02-29-hello-2020/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 碎碎念
---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

武汉疫情期间，有了很长很长的时间，让我沉浸下来，思考自己。

忘记了从多会儿开始，不敢随意的发说说，同样的，也写不出有感触的话。因为在我看来，别人一定会觉得我这样的碎碎念很烦。也许大家长大后，都开始讨厌鸡汤文了。但是我从来没有觉得我写的是鸡汤，我不需要大补，我写下的都是发自内心的感概。或不顺，或喜悦，或期待，或懊悔，都是我最真实的感觉。我从来不想让任何人对我评头论足，并不是我害怕他们说什么， 而是我懒得去辩解。我很喜欢美国人生活的信条，**Don't judge**.这也是我的信条。

所以我来到了这里，用大约两天的时间，搭建了这个博客。对于博客本身的构建，其实我很感兴趣，期待自己能够从最基础开始，一步一步搭建起自己的博客。但是每个人精力是有限的，所以我没有将时间花费在这个造轮子的过程上。便直接拿来我喜欢的主题的博客用了。

就如你看到的，这里，我的新家。欢迎你，来到我的博客。  
<p id = "build"></p>
---

## 正文
既然是一篇碎碎念，那就把自己想念叨的话，都写在这里。就像今天突然想到要撰写第一篇post，当然是心中有话说。

其实原因很简单，就是即将面临毕业，有越来越大的压力。升学压力。或者是一种来自同人比较的压力。有些时候，会想着目标降低一些，比如研究生，有学上就好了。以后生活的城市，差不多就可以了。但是回头看看高中同学，YX去了我曾经梦寐以求的卡大，今天NWB收到了剑桥大学的offer。我曾喜欢的人在英国读书，每一个我接触过的高中同学，都上了有名的大学的研究生。这一切一切，都压着我。

我本来也有很好的打算，每一步真的认真的努力过。但是现在静下心来一看，似乎自己什么都没有实现。而仍旧在像四年前一样，计划的路上。没有实现，没有阶段性的成功的鼓励，自己很容易对自己产生质疑。我也有想过，找一个轻松一点的目标，实现了就好，因为我已经比大多数人做的好了。但是我的生活圈中，总有那么那么优秀的人。而那么优秀的人，她们仍然再更加努力，变得更加卓越。

所以我还是没有放低自己的标准。真正的影响，还是高中。总是觉得，日后不能做一个平凡的人。不能做一个对国家没有贡献的人。必定要风生水起，一呼百应。也要做一个有趣的人。而这些高标准，有时候真的会压垮我。妈妈总是在安慰我，要我接受我受的基础教育并没有像人家那么好。但是我还是没有释然。看到别人晒出自己的硕果累累的成就，我无言而对。而我也没有什么可展露的。

从去年开始，我真的开始承认自己是平凡的。

我不是一个吃不到葡萄会说葡萄酸的人。但是于自己而言，再于他人对比，真的没有什么成就而言。但是我并没有放弃，就像这次毕设，我有很努力很认真的在做。一定要把它做到完美。于德国留学而言，我现在反倒更加稳重了。APS没有审，不急；德语没有学好，不急；我在等待一个漫长的积淀的过程。这种积淀，不是一日而成的，是需要时间的积累。像NWB的雅思考8分，她努力了3个暑假，她有认真的学了三年英语。每一个人，每一个人，任何拿得出手的成就，都是这样漫长的等待后的结果。而我只是，在我快要毕业的这一年，才懂得了这个道理。如果对比别人，我又晚了。但是，我不会因此而放弃。不会因此而停滞任何努力，相反，我必须要更加有毅力的去坚持这些事情。假以时日，我会成功。

2020年2月28日23点30分 Vitae.

## 后记

待续。
